Sao thế?
Tôi cảm nhận được chút động tĩnh
trong không khí.
Chắc do mặt đất phía trên chúng ta
ở gần chợ.
Có lẽ đó là lí do?
Không phải…
Có tiếng gì đấy…
Đây là… nước à?
Âm thanh nước bắn lên tung tóe.
Họ đang đuổi theo! Từ phía nào?
Từ phía trước. Tệ rồi. Quay lại thôi!
Ở đây chỉ có một đường thẳng à?
Nếu ta cứ đi về phía đó thì đúng là vậy.
Nhưng phía này là một mê cung.
Đến tôi còn không thể nói
chắc chắn rằng tôi sẽ không
lạc đường ở đây.
Hả? Có chuyện gì thế?
Có chạy cũng không thoát khỏi họ đâu.
Họ đã thả chó ra rồi.
Chúng cứ sủa như một lũ ngốc.
Được rồi, anh bịt tai lại đi.
Cái gì thế?
Tôi thèm ăn táo quá.
Để sau rồi cô muốn ăn bao nhiêu cũng được.
NGUYÊN TÁC: HASEKURA ISUNA
Nhưng tại sao họ lại
phát hiện ra chúng ta?
Chắc do họ thử xuống lòng đất tìm
rồi tình cờ phát hiện chúng ta.
Anh nghĩ vậy à?
Nếu họ xuống vì biết rõ
chúng ta đang ở đâu,
thì giờ ta đã bị bao vây rồi.
Thương hội Milone đã bán đứng các người!
Có chạy cũng vô ích thôi!
Rõ ràng chúng ta đã bị bán đứng.
Chắc họ đã trả một cái giá rất cao.
Dù gì Milone sẽ có nguy cơ
bị dẹp tiệm nếu cô bị bắt mà.
Ra là vậy.
Thế thì đó sẽ là một cái giá rất đắt.
Tôi dám chắc họ chỉ bịp chúng ta thôi.
Đi thôi.
Khoan!
Chúng đây rồi!
Bên kia kìa! Đừng để chúng thoát!
Anh cứ đuổi theo chúng.
Tôi sẽ đi vòng qua bên kia.
Tôi biết rồi!
- Tôi nghe tiếng bước chân chúng bên kia!
- Bắt lấy chúng!
Chúng vẫn chưa đến đây.
Chặn hết các ngã rẽ.
Anh biết đường đi chứ?
Ừ, đừng lo. Đến bên kia thì rẽ trái.
- Nhanh lên.
- Ừ.
Lawrence!
Xin Chúa hãy tha thứ cho tội lỗi của con.
Trước khi ăn năn hối lỗi,
hãy hối hận về cách sống của mình đi đã.
Lawrence…
Đừng lo. Tôi biết đường mà.
- Khỉ thật. Chúng đâu rồi?
- Nhìn đi!
- Tôi mệt muốn bở hơi tai rồi.
- Tôi sẽ đi cùng anh.
Lawrence!
Anh không sao chứ? Lawrence!
Thật là may quá…
Tôi cứ mãi gọi tên anh,
mà anh không động đậy.
Tôi không sao. Tôi chỉ hơi buồn ngủ thôi.
Anh phải cố lên. Chúng ta gần đến đó rồi.
Gần đến đâu cơ?
Anh không nghe tôi nói à?
Tôi nói là tôi đánh hơi được ánh nắng,
nên chỗ này chắc chắn dẫn ra ngoài.
Đúng rồi…
- Cái gì đây?
- Anh…
Anh còn không để ý thấy à?
Sắp rồi…
Chúng ta sắp tới đó rồi.
Không…
Tôi biết cô đã làm thế mà. Đừng lo.
Lối này.
Nếu chúng ta rẽ phải ở cuối con đường đó,
chúng ta có thể ra ngoài được.
Không thể nào…
Một cái giếng cũ à?
Tôi xin lỗi.
Tôi không ngờ sẽ thành ra thế này…
Chúng kia rồi!
Lùi lại.
Gì cơ? Anh không thể đấu với họ được!
Vớ vẩn…
Tôi vẫn có thể chiến đấu.
Anh nói dối! Người không có
đôi tai như tôi cũng nhận thấy!
Đợi đã.
Tôi đã có cảm giác ngờ ngợ
khi họ miêu tả
người chúng tôi đang tìm kiếm.
Không ngờ thật sự đó chính là anh,
Lawrence.
Tôi cũng ngạc nhiên.
Ai ngờ cậu lại liên quan đến
một giao dịch tham vọng như thế.
Cậu đã tiến bộ nhiều rồi, Yarei.
Người chống lưng
cho Thương hội Medio là bá tước Erhendott.
Là nhà sản xuất lúa mì lớn,
việc ra yêu cầu loại tiền giao dịch
với người mua là chuyện dễ dàng.
Hơn nữa, bỏ được thuế đánh lên lúa mì,
sẽ là một may mắn lớn cho bá tước,
Thương hội Medio, và dân làng.
Cậu quen thuộc với các thương nhân
đến mua lúa mì
và trưởng làng giao mọi việc cho cậu.
Với lại phần lớn
các giao dịch lúa mì
diễn ra sau lễ hội mùa vụ.
Chúng ta sẽ tâm sự sau.
Bây giờ không có nhiều thời gian.
Đừng lạnh lùng như thế, Yarei.
Chẳng phải cậu đến tận đây để được thấy
con sói mà cậu không tin là tồn tại à?
Ai biết cô ta lại trở thành
bạn đồng hành của anh?
Hiện thân của sói sống bên trong
đồng lúa mì làng tôi
và tự do khiến mùa màng bội thu
hay thất bát theo ý mình…
Giao cô ta cho chúng tôi.
Chúng tôi sẽ áp giải cô ta đến nhà thờ
và rũ sạch những ngày xa xưa ấy.
Nếu anh giao nộp cô ta,
chúng tôi có thể hủy diệt
thương hội Milone.
Nếu chúng tôi có thể dỡ bỏ thuế,
lúa mì làng chúng tôi
sẽ mang lại lợi nhuận khổng lồ.
Tất cả dân làng sẽ trở nên giàu có.
Lawrence,
việc đó cũng áp dụng với cả
các thương nhân mua lúa của chúng tôi.
Anh đã mua lúa mì của chúng tôi
khi làng tôi phải khốn khổ
vì chịu thuế nặng.
Tất cả dân làng đều rất cảm kích anh.
Tôi có thể dễ dàng ưu tiên
cho anh mua lúa mì trước.
Hơn nữa, hãy nể
tình nghĩa cũ của chúng ta.
Anh thậm chí có thể hoàn thành giấc mơ
mở cửa hàng riêng của mình.
Sau đó hai chúng ta sẽ có thể
cùng nhau tham gia
các thương vụ lớn hơn nữa.
Tôi đã học cách làm ăn từ anh.
Lần này, tôi muốn giúp anh
làm ăn kinh doanh thành công.
Nào, Lawrence.
Là một thương nhân, anh nên biết
quyết định thế nào mới có lời nhất.
Dĩ nhiên tôi biết
làm thế nào sẽ lời nhiều hơn.
Lawrence!
Tuy nhiên,
nguyên tắc đầu tiên
để làm thương nhân giỏi
là giữ chữ tín trong hợp đồng.
Nhờ số phận an bài,
cô gái kì lạ mà tôi tìm thấy
mong muốn trở về phương Bắc.
Tôi đã cam kết với cô ấy
rằng sẽ đồng hành cùng cô ấy.
Tôi không thể phá vỡ cam kết đó.
Vậy tôi cũng sẽ phải hoàn thành
hợp đồng của tôi vậy.
Tệ thật.
Tình bạn của chúng ta ngắn ngủi quá nhỉ?
Thương nhân lưu động
vốn phải luôn nói lời tạm biệt mà.
Cứ giết người đàn ông.
Nhưng phải bắt sống cô ta.
Holo?
Con dao…
Đủ rồi!
Có thể hơi đau đấy, cố chịu tí nhé.
Cô ả đang uống máu của hắn!
Đừng hoảng sợ!
Cô ta chỉ là một cô gái
bị ma quỷ nhập thôi…
Đừng nhìn…
Chạy đi.
Một vị thần… lúc nào cũng như thế này…
Lúc nào cũng vô lí!
Holo…
Dừng lại đi, Holo!
Đợi đã…
Holo!
Cô nghĩ bộ quần áo cô xé rách
trị giá bao nhiêu chứ?
Cô là thần tôi cũng mặc kệ.
Tôi sẽ bắt cô đền cho tôi!
Bảy mươi đồng bạc cô kiếm được
chẳng đủ đâu!
Cô biết tôi làm lụng bao nhiêu năm
mới đủ tiền mua một chiếc áo không?
Tôi sẽ đuổi theo cô
đến tận khu rừng phương Bắc.
Tôi sẽ đuổi theo cô!
Holo!
Holo…
Anh tỉnh rồi à?
Vết thương của anh sao rồi?
Tôi ổn, cảm ơn.
Sai lầm của chúng tôi
đã khiến anh gặp nhiều nguy hiểm.
Tôi thành thật xin lỗi.
Xin đừng. Tất cả chuyện này xảy ra
bởi vì bạn đồng hành của tôi mà.
Thật may là nhà thờ
không tìm thấy chúng ta.
May là vụ ẩu đả xảy ra bên dưới lòng đất.
Nếu người dân trong thị trấn
thấy cô ấy trong hình dạng đó,
chi nhánh của chúng tôi và
thậm chí là cả hội sở cũng sẽ bị đốt trụi.
Ngài đã nhìn thấy cô ấy?
Đúng.
Tôi nhận được báo cáo
của thuộc hạ, nói rằng:
"Một con sói khổng lồ
bảo vệ anh Lawrence
và không chịu di chuyển."
Khi tôi đến đó,
bạn đồng hành của anh đã ở đó.
Cô ấy đã bảo vệ tôi à?
Vậy, bây giờ Holo đang ở đâu?
Chà, sau khi cô ấy đưa anh đến đây…
cô ấy đã rời đi mà
không nói với chúng tôi cô ấy đi đâu.
- Cô ấy đi khi nào?
- Đã được một ngày rồi.
Vậy à…
Vậy, giao dịch diễn ra suôn sẻ chứ?
Vâng.
Chúng tôi đã thuyết phục hoàng gia
trao cho đặc quyền
mà Thương hội Medio khao khát nhất.
Bạn đồng hành của anh
sẽ không bị tố cáo lên nhà thờ nữa.
Thế thì tốt quá.
Số lượng bạc chúng tôi thu gom được
là 307.212 đồng.
Rõ ràng Đức vua đang định
hạ giá đồng bạc đáng kể.
Ngài đã trả chúng tôi với số tiền có sẵn
đáng giá 350.000 đồng bạc.
Ba trăm năm mươi nghìn đồng?
Theo hợp đồng của chúng tôi với anh,
chúng tôi sẽ trả cho anh
năm phần trăm lợi nhuận kiếm được.
- Có đúng không?
- Đúng.
- Xin hãy xác nhận.
- Vâng.
Đây là…
Một trăm hai mươi đồng bạc.
Đó là năm phần trăm lợi nhuận
chúng tôi kiếm được.
Chỉ có thế thôi à?
Phí vận chuyển số đồng bạc
chúng tôi thu gom,
rồi tiền thuế đánh lên số bạc,
rồi còn phí thảo hợp đồng nữa.
Phí hợp đồng gì mà cao cắt cổ thế này.
Chắc những nhà cung cấp cho Đức vua
đã gợi ý như thế.
Họ trao đi nhiều đặc quyền
nên muốn bù lại bằng cách kiếm
thật nhiều tiền từ vụ giao dịch bạc.
Lợi nhuận chúng tôi kiếm được
là 2.400 đồng bạc.
Kết quả đáng thất vọng đến không ngờ.
Dù gì chuyện kinh doanh
vốn đầy những bất ngờ.
Tuy nhiên,
đôi khi những việc bất ngờ cũng xảy ra
theo chiều hướng tốt.
Đây.
Đây là…
Tôi đoán Thương hội Medio
thật sự rất muốn những đặc quyền đó.
Hơn nữa,
họ thu gom một đống bạc
trong khi biết chúng sẽ bị rớt giá,
nên chẳng khác gì
ôm một đống nợ vào người.
Nên tôi đoán họ sẽ rất nóng lòng
kiếm mối làm ăn
để có thể kiếm lợi nhuận.
Họ đã đề xuất giá với chúng tôi
ngay tại chỗ.
Đến tận 1.000 đồng… Ngài có chắc không?
Ừ, bấy nhiêu chẳng là gì.
Anh có muốn được chi trả
bằng đồng bạc không?
Nếu anh muốn đổi lấy hàng hóa,
tôi có thể thu xếp.
Hạt tiêu đen…
Ngài có hạt tiêu đen không?
Nó nhẹ lại không chiếm chỗ nhiều.
Hạt tiêu đen à?
Người ta thích ăn nhiều thịt
vì sắp đến mùa đông,
và giá hạt tiêu sẽ tăng.
Sao thế?
Xin lỗi.
Tôi chợt nhớ đến một vở kịch
tôi mới đọc gần đây.
Kịch à?
Phải.
Đó là một vở chính kịch tế lễ
mà nhà thờ dùng
để dạy các thương hội
hãy làm ăn kinh doanh có đạo đức.
Một con quỷ xuất hiện trước mặt
một thương nhân giàu có và nói:
"Hãy mang cho ta một con người
ngon lành nhất ở đây,
nếu không ta sẽ nuốt chửng ngươi."
Để cứu lấy mình, người thương nhân
đã dâng lên các cô hầu gái trẻ
và những gã người hầu mập mạp của mình,
nhưng con quỷ vẫn liên tục
lắc đầu nói "Không".
Anh ta tiếp tục tìm khắp thị trấn
những người ngon lành nhất và cuối cùng
tìm thấy một cậu bé
có mùi thơm như sữa và mật ong.
Anh ta ngay lập tức dâng cậu bé
lên cho con quỷ,
nhưng cậu bé nói với con quỷ:
"Người ngon lành nhất
đang ở trước mặt ngươi."
"Chính là người đàn ông
đã tẩm ướp linh hồn béo tốt của mình
bằng biết bao nhiêu loại gia vị
ngày này sang ngày khác."
Xin thứ lỗi cho tôi…
Tôi không thể không hình dung
cảnh anh sẽ kiếm lợi nhuận
từ hạt tiêu đen.
Tôi rất mong mình cũng có thể
được tẩm nhiều gia vị như thế.
Tôi rất kì vọng vào anh.
Dù gì, lợi ích lớn nhất của chúng tôi
là duy trì quan hệ tốt
với một thương nhân như anh Lawrence đây.
Cảm ơn ngài.
Vậy thì, chúng tôi sẽ
chuẩn bị hạt tiêu đen cho anh.
Tôi quay trở lại làm việc đây.
Anh Lawrence,
có một hóa đơn gửi cho anh đấy.
Một trăm bốn mươi đồng bạc?
Tôi không nhớ đã mua mấy thứ này…
- Ồ!
- Hả?
Nơi bốc dỡ hàng nằm ở đâu?
Rẽ trái ở cuối hành lang…
Cảm ơn ngài!
Một áo choàng nữ,
một thắt lưng lụa,
giày đi đường, một chiếc lược mai rùa…
Xin lỗi, cho tôi qua!
Và một đống táo!
Bấy nhiêu hết 140 đồng bạc.
Holo!
Tôi không muốn anh đến tận
khu rừng phương Bắc để thu tiền đâu.
Tôi phải trả nợ hết cho anh
trước khi về nhà.
Đúng vậy!
Sói và gia vị à?
Tập tiếp theo: "Cán cân công bằng
và pháp sư đồng cỏ".
Biên dịch: Hoàng Nguyên